# Перечень моих проектов и задачи, решаемые в них
## 1. Cinema
Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации. Нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробовать ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю. Вы будете работать с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.
### Вывод
- Из более чем семитысячной выборки фильмов, всего 5% фильмов (318 картин) имели государственную поддержку. Из них 25% (или 83 картины) окупились полностью. 

- Больше половины выборки картин с государственной поддержкой имеют хороший рейтинг (>6.0)

- Количество выделяемых денег поддержки не особо влияет на качество фильма - большее влияние оказывает общий бюджет картины.

- Зрители любят комедии, фильмы 12+ и 16+. 

- Меньше всего денег в прокате собирают фильмы 0+, то есть мультфильмы.

### Статус проекта
Завершен
## 2. Megaline
Определение выгодного тарифа для телеком компании Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.
### Вывод
В тарифе СМАРТ пользователи чаще пользуются дополнительными услугами, когда в УЛЬТРА хватает и встроенных услуг. Согласно проведенному исследованию, пользователям обоих тарифов требуется примерно одинаковый пакет услуг. При значительной разнице в стоимости тарифов, тариф УЛЬТРА для оператора сотовой связи будет предпочтителен.

Учитывая, что к тарифу СМАРТ подключены 70% пользователей, то общая выручка от них превышает выручку от пользователей тарифа УЛЬТРА, возможно стоит обратить внимание на предложение пользователям, использующим тариф СМАРТ + дополнительные опции перейти на тариф УЛЬТРА.

### Статус проекта
Завершен
## 3. Busines_analysis
Вы - маркетинговый аналитик развлекательного приложения. Несколько прошлых месяцев ваш бизнес постоянно нес убытки - в привлечение пользователей была вложена куча денег, а толку никакого. Вам нужно разобраться в причинах этой ситуации. Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.
### Вывод
Средняя накопительная выручка ожидаемо растет. Стоимость привлечения пользователей постоянно увеличивается. Реклама к концу второй недели не окупается, ROI составляет 80%. Динамика ROI пользователей к 14 дню падает.

Рекламный бюджет увеличивается с течением времени.

Окупаемость пользователей падает.
### Статус проекта
Завершен
## 4. SQL
В этом исследовании работа идёт с базой данных StackOverflow — сервиса вопросов и ответов о программировании. StackOverflow похож на социальную сеть — пользователи сервиса задают вопросы, отвечают на посты, оставляют комментарии и ставят оценки другим ответам. Я исследовала предоставленные данные, сформировала требуемые выгрузки данных с помощью SQL, посчитала различные продуктовые метрики и визуализировала их.

### Статус проекта
Завершен
## 5. Sale_apartments
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.
### Вывод
1. Квартиры в центре Санкт-Петербурга:
- дороже, чем в других районах и пригороде. (140 тыс/м2 против 99 тыс/м2).

- чаще продают 3-х комнатные квартиры более 90 м2 (против 60 м2 и 2-х комнатных квартир в других районах).

- продаются в среднем на 2 месяца дольше остальных.

2. В отдаленных от центра районах имеет значение этаж квартиры и расстояние до центра города.
### Статус проекта
Завершен
## 6. A_B_test
Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем проведен анализ результатов A/B-теста, построены графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитаны статистическая значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. 
### Вывод
Имеющиеся факты:

Наблюдаются статистически значимые различия по среднему количеству заказов между группами как по «сырым», так и по данным после фильтрации аномалий. При этом относительный выигрыш группы B равен 13,8% по сырым данным и 14,8% по очищенным данным;

По сырым данным нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами. После удаления аномалий ситуация не поменялась.

Средний чек в группе А оказался немного выше, чем в группе В (на 2%) - что является допустимым отклонением, примем отсутствие различий между группами;

Решение: Остановить тест, зафиксировать победу группы В
### Статус проекта
Завершен
